Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */General.po
Languages: ko

source: "Hmm... What's the use of a burnt village? If I were you, I would stick them in some barrack, until they find jobs and get on their feet. The capital needs dwellers too, don't forget about it!"
ko: "흠... 불 탄 마을이 무슨 소용이지? 내가 당신이라면, 나는 그들이 제 발로 일을 찾을 때까지 그들을 군영에 두겠어. 수도는 거주자들이 필요해, 그것을 잊지마!"

source: {n}Ekun nods in consent. You notice how tense muscles of his face and neck slowly relax.{/n}
ko: {n}에쿤다요는 만족스럽게 끄덕였습니다. 당신은 그의 긴장된 얼굴과 목의 근육이 풀어지는 것을 알아차렸습니다.{/n}

source: {n}Jubilost waves his hands.{/n} "Of course, let's send healthy strong workers to the smoldering ruins! It's your decision, of course, but this one is questionable, {name}."
ko: {n}주빌로스트는 그의 손을 흔들었습니다.{/n} "물론이지, 건강하고 강한 일꾼들을 불탄 폐허로 보내자고! 당신의 결정이야, 물론, 이 결정은 의문이지만, {name}."

source: "This is ugly. City must not take over villages. What will the city eat, if there are no villages?"
ko: "이것은 추한 일이야. 도시는 마을을 약탈해서는 안돼. 만약 마을들이 없다면 도시는 무엇을 먹어야 하지?"

source: "I will make sure they don't sit idly by, I promise."
ko: "나는 그들이 멍청하게 앉아만 있게 하지 않을 거야, 약속하지."

source: "I will send them back." {n}Ekun is silent, obviously not going to continue.{/n}
ko: "내가 그들을 돌려 보낼게." {n}에쿤은 이어지지 않을 것임이 분명한 침묵에 빠졌습니다.{/n}

source: "As you wish, as you wish... since you don't mind, I will find these refugees a job in the city. Let them serve the urban community."
ko: "너가 바란다면, 너가 바란다면... 너가 꺼려하지 않는다면, 나는 이 난민들을 위해 도시에서 일자리를 찾을 거야. 그들이 도시의 공동체에 기여할 수 있도록 말이지."

source: "We will build a manufactory."
ko: "우리는 제조소를 건설할 것이다."

source: "We will do without a manufactory."
ko: "우리는 제조소 없이 할 것이다."

source: "I would rely on your decision."
ko: "당신의 결정에 기대겠습니다."

source: {n}Ekun hands you a sheaf of papers, covered with schematic drawings.{/n} "They brought a scheme. Large manufactory for making fabric. Someone from Galt thought it up, now one trader wants to build one here."
ko: {n}에쿤은 계획도가 그려진 종이 한 뭉치를 당신에게 건네줍니다.{/n} "그들이 계획을 가져왔어. 거대한 섬유 제조소라는군. 갈트 출신의 누군가가 생각해낸 것 같아, 지금은 무역상 한 명이 여기서 짓고 싶다는군."

source: "Craftsmen do the same three times slower. Only don't spoil air and water around so bad." {n}Ekun rubs his forehead.{/n} "I would refuse. There are too many people in the capital — they all breathe, drink water, eat vegetables from farms around. If manufactory poisons the soil, it will be bad for everybody."
ko: "장인들은 같은 작업을 세 배 정도 느리게 하지. 주변의 공기와 물을 오염시키지 않고 말이지." {n}에쿤은 그의 이마를 문지릅니다.{/n} "나라면 거절할거야. 수도에는 사람이 너무 많아 - 그들은 모두 숨 쉬고, 물을 마시고, 농장에서 온 야채를 먹지. 만약 제조소가 땅을 오염시킨다면, 모두에게 안 좋은 일이 될거야."

source: {n}Jubilost shines with joy.{/n} "Just look at this! Finally science and progress reached your backwater district!" {n}The gnome proudly demonstrates you a sheaf of paper, covered with schematic drawings.{/n}
ko: {n}주빌로스트는 기쁨으로 빛납니다.{/n} "이것 좀 봐! 마침내 과학과 진보가 너의 후진 구역까지 닿았어!"{n}그 노움은 당신에게 계획도가 그려진 한 뭉치의 종이를 자랑스럽게 보여줍니다.{/n}

source: "This, {name}, is a scheme of a Galtan textile manufactory, that one entrepreneur delivered to me. A miracle of engineering thought, which will make us forget about problems with cloth supply. Your subjects will always be dressed, sleep on real sheets and read books in fabric bindings!"
ko: "{name}, 이것은 갈탄 섬유 제조소의 계획이야, 한 명의 기업가가 나에게 건네주었어. 공학적 생각의 기적이야, 이것은 우리의 의류 공급의 문제를 잊게 만들어 줄 거야. 당신의 사람들은 언제나 잘 차려입고, 진짜 시트에서 잠을 자고 천으로 묶여진 책을 읽을 수 있어!"

source: "I hope you aren't thinking about rejecting this project? Yes, there will be fumes and smoke, but think about the citizens — they need jobs they can be sure of! And this..." {n}Jubilost slaps the pile of drawings.{/n} "Is more reliable than any craftshop!"
ko: "I hope you aren't thinking about rejecting this project?설마 계획을 거절할 생각은 아니겠지? 그래, 냄새와 매연이 있겠지, 그러나 시민들을 생각해 - 그들은 확신할 수 있는 일자리가 필요해! 그리고 이것은..." {n}주빌로스트는 계획도의 묶음을 내려칩니다.{/n} "어떤 공방보다도 더 믿을 수 있어!"

source: {n}Ekun silently shakes his head and looks away.{/n}
ko: {n}에쿤은 조용히 그의 머리를 젓고 다른 곳을 쳐다봅니다.{/n}

source: "Great! I will pass your consent to the entrepreneur!"
ko: "좋아! 그 기업가에게 승인서를 전해줄게!"

source: {n}A shade of a smile crosses Ekun's face.{/n} "I will tell him".
ko: {n}웃음의 그림자가 에쿤의 얼굴을 가로지릅니다.{/n} "그에게 말해줄게".

source: {n}Radiance in Jubilost's eyes dims. He sighs heavily.{/n} "The level of your close-mindedness doesn't seize to amaze me. But fine, I will do as you say!"
ko: {n}주빌로스트의 빛나는 눈은 어두워집니다. 그는 무겁게 한숨을 쉽니다.{/n} "너의 근시안적 태도는 나를 놀라게 하지 않는군. 그러나 좋아, 너가 말한대로 할게!"

source: "I will pass your refusal to the trader."
ko: "너의 거절서를 무역상에게 전해줄게."

source: "There you go. And now if you'll excuse me, I need to discuss the implementation of this idea in our capital with its author."
ko: "그러면 그렇지. 이제 너만 괜찮다면, 나는 그 저자와 우리의 도시에 이 생각을 적용시키는 것에 대해서 토론이 필요해."

source: Allowed Brody return the stolen chain and clear himself.
ko: 브로디가 훔친 의자를 돌려놓고 치우는 것을 허락합니다.

source: Sent Brody to the court for the theft.
ko: 브로디를 도둑질의 죄로 법정에 세웁니다.

source: Executed Brody for no good reason.
ko: 브로디를 아무 이유 없이 처형합니다.

source: Allowed Brody go.
ko: 브로디가 떠나는 것을 허락합니다.

source: Let Cintella go.
ko: 신텔라는 가게 합니다.

source: Put Cintella on trial.
ko: 신텔라를 재판에 회부합니다.

source: Killed Cintella without trial.
ko: 신텔라를 재판 없이 죽입니다.

source: Encouraged Cintella before her trial.
ko: 신텔라가 재판으로 향하기 전에 격려합니다.

source: Took the last valuables from Cintella in exchange for her freedom.
ko: 그녀의 석방을 조건으로 신텔라로부터 남은 귀중품들을 차지합니다.

source: Folded Note
ko: 접힌 노트

source: Kicked Leaema out of the capital.
ko: 레에마를 수도 밖으로 쫓아냅니다.

source: Blamed Leaema for breaking the law.
ko: 레에마를 위법을 이유로 비난합니다.

source: Killed Leaema and her followers.
ko: 레에마와 그녀의 동행을 죽입니다.

source: Decided to leave Leaema and her "business" alone.
ko: 레에마와 그녀의 "사업"을 방치하기로 결정합니다.

source: Demanded a share of Leaema's income.
ko: 레에마의 수입의 일부를 요구합니다.

source: Gave Leaema a chance to leave without repercussions.
ko: 레에마에게 아무 조건 없이 떠날 수 있는 기회를 제공합니다.

source: Outlawed prostitution and expelled Leaema from the capital.
ko: 매춘을 불법행위로 규정하고, 레에마를 수도에서 방출합니다.

source: Sought benefit in the arrival of a newcomer.
ko: 이주민의 도착으로부터 이익을 찾습니다.

source: Greeted a newcomer to the capital.
ko: 이주민을 수도로 안내합니다.

source: Turned away a newcomer because of the personal grudge.
ko: 개인적인 이유로 이주민을 거절합니다.

source: [Leave]
ko: [떠납니다]

source: [Climb down the hillside]
ko: [산비탈로 내려갑니다]

source: Be it the stairs' fault, or your own acrobatic skills, you slip and fall in the middle of the climb, hitting the ground hard.
ko: 계단의 잘못인지, 당신의 곡예 기술의 문제인지, 당신은 오르는 도중에 떨어져, 땅에 심하게 부딛혔습니다.

source: These ancient, crumbling stairs could be used to go up and down the steep hillside before you, if you can handle the climb.
ko: 이 고대의, 갈라진 계산은 당신 뒤에 있는 언덕을 오르고 내려가는 데 사용할 수 있을 것 같습니다, 당신이 활용할 수만 있다면.

source: The ancient stairs are helpful in climbing down the hillside.
ko: 이 고대 계산은 언덕으로 내려가는 데 도움을 줄 것 같습니다.

source: [Leave]
ko: [떠납니다]

source: [Try to climb up]
ko: [등반을 시도합니다]

source: [Try to climb up again]
ko: [등반을 다시 시도합니다]

source: Be it the stairs' fault, or your own acrobatic skills, you slip and fall in the middle of the climb, hitting the ground hard.
ko: 계단의 잘못인지, 당신의 곡예 기술의 문제인지, 당신은 오르는 도중에 떨어져, 땅에 심하게 부딛혔습니다.

source: These ancient, crumbling stairs could be used to go up and down the steep hillside before you, if you can handle the climb.
ko: 이 고대의, 갈라진 계산은 당신 뒤에 있는 언덕을 오르고 내려가는 데 사용할 수 있을 것 같습니다, 당신이 활용할 수만 있다면.

source: The ancient stairs are helpful in climbing the hillside.
ko: 이 고대 계산은 언덕으로 올라가는 데 도움을 줄 것 같습니다.

source: "Yeah, great. Mind making a new axe handle for me? You see, I... Was cutting wood and shattered the axe handle."
ko: "그래, 좋아. 나에게 새 도끼 자루를 만들어 주지 않겠어? 너도 알겠지만... 나무를 베다가 도끼 자루를 산산조각냈거든."

source: "How, how… I was angry, got it? So will you fix it for me or what?"
ko: "어, 어떻게... 나는 화났어, 알아? 그니까 고칠거야 말거야?"

source: "Not at all, I am not stupid! I just thought it was easy and there was no need to bother others."
ko: "절대 아니야, 나는 멍청하지 않아! 나는 단지 그게 쉽다고 생각했고, 다른 사람을 괴롭힐 필요가 없다고 생각했을 뿐이야."

source: "Hey, archer, you're a handyman type, right?"
ko: "이봐, 활쟁이, 너는 일 잘하는 사람이야, 그렇지?"

source: "Easily. But how could that happen? That axe was rather sturdy."
ko: "그런데 그런 일이 어떻게 일어난거지? 그 도끼는 매우 견고했는데."

source: "Of course. It was painful to see you trying to do it yourself. Wanted to offer help, but thought you're the kind of I-do-it-all-myself person."
ko: "물론이지. 너가 스스로 고치려고 하는 모습을 보는 것은 고통스러웠거든. 도와주고는 싶었지만, 나는 너가 스스로-모든-것을-한다는 사람이라고 생각했었어."

source: "Yes, I used to be a carpenter in my village."
ko: "그래, 나는 내 마을에서 목수였었지."

source: "I've been to many places, and, as you can see, I always survived. The secret is in careful preparations and the best equipment!"
ko: "나는 많은 장소를 다녀봤지, 그리고, 너도 알다시피, 나는 항상 살아남았지. 그 비밀은 사려깊은 준비와 최고의 장비라고!"

source: "I won't last long, so what? I bet you won't last long without those muscles of yours!"
ko: "나는 오래 버티지 못할 거야, 그래서? 너의 근육 없이는 너도 오래 버티지 못할 거라는 데 내기를 걸지."

source: "So you truly believe that brains don't need work-outs too? I was just a kid when I started to study. I've got plenty of scars left by acid — probably as many as yours left by steel! If someone brought you to the laboratory, left you with all the flasks and reagents and demanded that you make alchemist's fire — do you think you'd last longer than if I was left in the north unequipped?"
ko: "그래서 정말로 너는 뇌가 운동이 필요 없다고 믿고 있는 거야? 나는 내가 공부를 시작했을 때 꼬마였지. 나는 산성으로 인해 많은 흉터가 남았어 - 너가 쇠로 인해 입은 흉터만큼이나 많이! 만약 누군가 너를 실험실로 데려가서 유리병과 물약과 함께 너를 내벼려두고 알케미스트의 불꽃을 만들기를 원한다면 - 내가 북쪽에서 장비 없이 버틸 수 있는 것만큼 너가 오래 버틸 수 있다고 생각하니?"

source: "So you are from the Realm of the Mammoth Lords? I've been there once. I have to admit: in no other land of the Inner Sea had I tried anything like giant sloth igunaq!"
ko: "그래서 너는 맘모스 군주의 영토에서 왔다고? 거기에 한 번 가본 적이 있지. 인정해야 겠어: 내해의 땅의 어느 곳에서도 거대 나무늘보 이구나크만큼 도전해본 것이 없어!"

source: "Oh, sure! You need all that stuff of yours to survive. I bet you wouldn't last an hour without it!"
ko: "오, 좋아! 살아남기 위해서는 그것들이 필요할 거야. 그것 없이는 한 시간도 버틸 수 없다는 데 내기를 걸지!"

source: "Ugh. You can't compare those! Muscles need work-outs!"
ko: "윽. 그것과는 비교할 수 없어! 근육은 운-동이 필요하다고!"

source: "Enough bragging… Also, giant sloth's shitty for igunaq. Glyptodon's much better!"
ko: "자랑은 충분해... 그리고, 그 더러운 거대 나무늘보 이구나크 말인데. 그립토돈이 더 훌륭하다고!"

source: "Bullshit! Your kind could never survive there. Not after an igunaq!"
ko: "헛소리! 너같은 놈들은 거기서 절대로 살아남을 수 없어. 이구나크는 제쳐두더라도!"

source: "On the contrary, we are better, bigger than that. We are civilized people, so we don't need to resort to such cruel violence."
ko: "그와는 반대로, 우리는 더 낫고, 더 큰 존재에요. 우리는 문명화된 사람들이에요, 그러니 우리는 그런 잔혹한 범죄에 의존할 필요가 없어요."

source: "Maybe you're right. It's just... I look at this advance of civilization, the demolition of their lairs and homes, and I don't know… I feel pity for them, I guess..."
ko: "아마도 당신이 맞아요. 저는 그냥... 문명의 진보를 보았어요, 그들의 둥지와 집의 파괴는, 저는 알지 못했어요... 그들에게 동정심을 느껴요..."

source: "You might be right."
ko: "당신 말이 맞을지도 몰라요."

source: "It feels wrong. Here we come to the lands of all these trolls and other monsters, and we kill them on the spot... They could have lived there for centuries before we arrived with our spells and steel!"
ko: "무언가 잘못되었다고 느껴져요. 우리는 트롤과 다른 몬스터의 땅에 와서는, 그들을 죽였죠... 우리가 주문과 쇠로 무장해서 오기 전에 그들은 그곳에서 수십세기를 살았을지도 몰라요!"

source: "I could punch you in the eye for the 'civilized people' part! And how we're bigger? Take any troll — twice bigger and tenfold stronger than you. And giants are as big as walking mountains! And yet we must spare them?"
ko: "너가 '문명화된 사람들' 부분을 말할 때, 나는 너를 때릴 뻔했어! 아무 트롤이나 데리고 와 봐 - 너보다 두 배는 크고 열 배는 강하다고. 자이언트들은 걸어다니는 산만큼이나 크다고! 그런데도 그들을 놔줘야 하니?"

source: "First we kill enough so they learn to stop attacking us — and then you can pity those who remain. And until then — no more whining!"
ko: "먼저 우리가 그들을 충분히 죽이고 나면 그들은 우리를 향한 공격을 멈춰야 된다는 것을 알게 될거야 - 그 다음 너는 남아있는 자들에게 동정심을 가질 수 있어. 그 때까지 - 징징거리지 좀 마!"

source: "What's wrong? They do the same when come to villages and eat up everybody… How are we worse?"
ko: "뭐가 잘못됐어? 그들이 마을로 들어와 모두를 먹어치울 때, 그들도 똑같이 한다고... 어떻게 우리가 더 나쁠 수 있지?"

source: "Training? Ha, lucky you! Where I came from, girls weren't taught to fight. I had to sneak around to watch elder hunters train boys!"
ko: "훈련이라고? 하, 운도 좋군! 내가 자란 곳은, 여자애들은 싸우는 법을 가르침받지 못했어. 나는 나이 든 사냥꾼들이 남자애들을 훈련하는 것을 몰래 지켜봐야 했다고!"

source: "Dream on! Someone must make cloth, give birth and raise the brats, feed the crowd. Hunters just toss all the dirty work to women, so they can have fun playing tough heroes!"
ko: "꿈 깨! 누군가는 옷을 만들고, 애를 낳고, 사람들을 먹여야 한다고. 사냥꾼들은 모든 잡일을 여자들에게 던질 뿐이었지, 그리고 거친 영웅놀이를 즐길 수 있었지!"

source: "You bet! That's why I left. There are some freaky things here too, but at least men don't treat women like dirt. A woman can be anything she wants — a fighter, a wizard... Chieftain, even! Seen this whachya-call-her-Jamandi? Hot one! Wish I could see our tribesmen sending her to mend hides! They'd have to patch their own hides after, ha-ha!"
ko: "물론이지! 그게 내가 떠난 이유야. 여기도 더러운 것들이 있지만, 적어도 남자들이 여자들을 쓰레기처럼 취급하지는 않는다고. 여자는 원하는 어떤 것이든 될 수 있어 - 파이터, 위저드, 심지어 족장도! 이 소위 자만디라고 불리는 사람을 보라고! 멋지잖아! 부족원들이 그녀를 보내서 가죽을 다듬게 하는 것을 생각해봐! 그들은 스스로 가죽을 다져야만 할거야, 하-하!"

source: "You not bad yourself! Anyway, tell me when you are in the mood for sparring!"
ko: "나쁘지 않네! 어쨌든, 너가 싸우고 싶은 기분일 때 말만 해!"

source: "You are good fighter, you know that? Want to spar?"
ko: "너는 좋은 싸움꾼이야, 너 그거 알아? 싸우고 싶지?"

source: "Really? I had imagined that in the Realm of the Mammoth Lords everyone is a warrior — no matter old or young, man or woman."
ko: "정말입니까? 저는 맘모스 군주의 영토의 모든 사람은 전사들일 거라고 생각해 왔습니다 - 늙거나 어리거나, 남자거나, 여자거나 상관없이."

source: "That's absolutely unfair… Well, men obviously can't give birth to a child, but they could share the rest of work. How many promising warrior women must have wasted their talents among cooking pots and dirty diapers!"
ko: "그것은 완전히 공평하지 않습니다... 남자는 분명히 애를 낳을 수 없습니다, 그러나 여전히 나머지 일들을 나눠서 할 수 있습니다. 얼마나 많은 유망한 전사들의 재능이 요리 냄비와 더러운 기저귀 사이에서 낭비 되었을지!"

source: "I'm happy you managed to break free. You're a formidable fighter."
ko: "당신이 자유를 찾아서 기쁩니다. 당신은 대단한 싸움꾼입니다."

source: "I surely will!"
ko: "반드시 그렇게 하겠습니다!"

source: "Well… I'm a bit busy right now. But later — why not! You know, since I've finished my training, you are the first one who made me such a proposal."
ko: "글쎄요... 저는 지금은 약간 바쁩니다. 나중에라면 - 안 될 것 없습니다! 당신도 알다시피, 제가 훈련을 마친 이후로, 그런 제안을 한 사람은 당신이 처음입니다."

source: "That's how it is... I'm sorry, Ekun, this was an impolite question. But is your choice a correct one?"
ko: "그것이 어떻게... 미안하네, 에쿤, 이것은 정중하지 못한 질문이었네. 그러나 자네의 선택은 옳은 것인가?"

source: "But what has Torag given you? After all, you've lost everything. Why didn't he protect you, why didn't he help you?"
ko: "그러나 토락은 자네에게 무엇을 주었는가? 이것보게, 자네는 모든 것을 잃었네. 왜 그는 자네를 지켜주지 않았나, 왜 그는 자네를 도와주지 않았나?"

source: "So you don't think he's let you down?"
ko: "그래서 자네는 그가 자네를 버렸다고 생각하지 않는건가?"

source: "So even your people were lured into worshipping Torag?"
ko: "심지어 자네의 사람들조차 토락을 숭배하라고 꾀어졌는가?"

source: "This question, impolite too. But I will answer. Yes, my choice was right. I never regretted."
ko: "이 질문, 또한 정중하지 않군. 그러나 나는 대답하지. 그래, 나의 선택은 옳았어. 나는 절대로 후회하지 않아."

source: "Your questions not smart or worthy of you. You believe gods should be nursemaids, give us food and drink and wipe our tears? Gods just point way, not carry us down this way on their backs. Never asked for charity from anyone, especially from my god."
ko: "너의 질문은 똑똑하지도 너에게 가치가 있지도 않아. 너는 신이 유모처럼 해야 한다고 믿고 있는건가, 우리에게 음식과 마실 것을 주고 우리의 눈물을 닦아 줘야 한다고? 신들은 그저 길을 가리킬 뿐이야, 등에 업고 길을 가는 게 아니라고. 누구에게도 관용을 구하지 마, 특별히 신으로부터."

source: "Life in the village was a happy one. All this everyday work with wood and hammering nails... My bow was hung upon the wall, and for a long time there was no need to pick it up. When the monsters came, my shooting was rusty. Is Torag to blame for that? He teaches his followers to hone their skills, my skills were forgotten... Torag didn't let me down. I did."
ko: "마을에서의 삶은 행복한 것이었어. 나무와 망치질과 못질의 나날들. 나의 활은 벽에 걸려 있었지, 오랬동안 나는 활을 들 필요가 없었어. 몬스터가 마을로 왔을 때, 나의 활질은 녹슬어 있었어. 그것으로 토락이 비난받아야 하는가? 토락은 그를 믿는 자에게 기술을 연마하라고 가르쳤지만, 나의 기술은 녹슬어 있었어... 토락이 나를 버린 게 아니야. 내가 토락을 버린 것이야."

source: "I'm not the people It's just me. My faith was not forced on me."
ko: "나는 그 사람들이 아니라 그냥 나일 뿐이야. 나의 믿음은 강요된 것이 아니야."

source: "One time, group of gnomes joined our caravan. Their path led from Absalom to Razmiran. They were 'scientific expedition'. And their leader was 'renowned' writer."
ko: "한 때, 노움의 집단이 우리와 상행을 같이 했었어. 그들의 길은 압살롬에서 라즈미란에 이르는 것이었어. 그들은 '과학적 여정' 중이었지. 그들을 이끄는 자는 '잘 알려진' 작가였어."

source: "Speaking without lies, these were not good companions. They kept their campfire far from ours. Was harder to protect them that way. They kept their distance, never shared food. A servant brought them bowl of our stew. Famous gnome poured it over servant's head."
ko: "거짓 없이 말하자면, 그들은 좋은 동료가 아니었어. 그들은 우리와 떨어져서 야영했었지. 그렇게 하면 그들을 보호하기가 더 어려워지는데 말이지. 그들은 거리를 유지했고, 음식을 나누지 않았어. 한 고용인이 우리의 스튜에서 한 그릇을 떠서 그들에게 가져다 주었지. 유명한 노움은 그의 머리에 그릇을 부어버렸지."

source: "This conversation has gone wrong. Just wanted to say that now you're a fine companion. It's good to fight along with you."
ko: "이 대화는 잘 되지 않는군. 그저 지금은 우리가 괜찮은 동료라는 것을 말하고 싶을 뿐이야. 너와 함께 싸우는 것은 좋은 일이야."

source: "I used to guard many trade caravans and travelers."
ko: "나는 많은 무역 상행인들과 여행자들을 보호하는 일을 하곤 했었지."

source: "That's extremely useful information. Thanks for sharing it with me. And now don't let me detain you further…"
ko: "그것은 최고로 유용한 정보야. 나에게 정보를 나눠주어 고마워. 이제 너를 더는 지체하지 않을게..."

source: "Oh, yes, I remember that trip perfectly clearly now! Especially the handsome sum you'd taken for your security services. And yet, for our money, we had to listen to your stupid singing by the fire! You see, we weren't an ethnographic expedition and we definitely weren't interested in collecting drunken songs! And just don't remind me about that stew! I tasted it once, just out of scientific interest, and I had no interest in repeating that dangerous experiment! Oh no, never, no way!"
ko: "오, 그래, 이제 그 여행이 완벽하게 기억났어! 특별히 너의 보안 서비스에 관한 멋진 부분들에 관해 말이지. 우리는 돈을 냈음에도, 너가 불 옆에서 부르는 멍청한 노래를 들어야만 했지! 너도 알다시피, 우리는 민족학적 여정을 하고 있는 중이 아니었지 그리고 우리는 분명하게 술 취해서 부르는 노래에 관심이 없었지! 그리고 그 스튜를 떠올리게 하지마! 한 입 맛 보았는데, 과학적 관심이 아니라면, 나는 그 위험한 실험을 하는데 전혀 관심이 없었어! 오 안돼, 아니야, 절대!"

source: "Oh, so that was some peculiar kind of a compliment? Well, I should be polite and return it. Here goes: now a person can sit beside you by the fire without plugging his ears and nose! And now, when we are done with this touching moment, would you mind if I go back to work?"
ko: "오, 그러면 이것은 칭찬의 이상한 한 종류인건가? 글쎄, 나는 정중하게 되돌려줘야 할 것 같군. 이거야: 이제 한 사람이 그의 귀와 코를 막지 않고도 불 옆에 있는 너와 앉을 수 있게 된 거지! 그리고 지금, 이 감동적인 순간이 끝났다면, 이제 일하러 돌아가 봐도 될까?"

source: {n}Jubilost stops jotting things in his notebook and gives Ekun an irritated look.{/n} "I'm extremely happy for you."
ko: {n}주빌로스트는 그의 공책에 무언가를 끄적이는 것을 멈추고, 에쿤을 짜증섞인 눈길로 바라봅니다.{/n} "나는 너로 인해 최고로 행복해."

source: "They gobble! Got it? They are goblins, so they gobble!"
ko: "고블고블! 알겠어요? 그들은 고블린이에요, 그래서 그들은 고블고블 먹는거에요!"

source: "That was a pun. I'm just trying to cheer you up. You're so grim all the time… I'd like to see you smile at least once, for a change."
ko: "그건 말장난이었어요. 저는 그저 당신을 기운나게 하려던 거에요. 당신은 하루종일 너무 우울해 있어요... 저는 당신이 적어도 한 번이라도 웃는 것을 보고 싶어요, 변화를 위해서요."

source: "I'm sorry. I realize it's hard for you. But you know what... Even as chained slaves we found some reasons to laugh... Maybe those reasons were stupid, or low-minded, or gloomy... but they found these reasons nevertheless. That was our way to survive, you need to laugh sometimes just like you need food and water. You're a ranger, you must understand that."
ko: "미안해요. 당신에게 힘든 것이라는 것을 알았어요. 하지만 당신도 알다시피... 사슬에 묶인 노예인 우리들조차 웃을 수 있는 몇 가지 이유를 찾았어요... 아마도 그 이유들은 멍청하고, 저속하고, 음울했죠... 그래도 우리는 그 이유들을 찾았죠. 그게 우리가 살아남은 방법이었어요, 당신은 음식이나 물을 찾듯이 대때로 웃음을 찾아야 해요. 당신은 레인저예요. 당신은 그것을 이해해야만 해요."

source: "Ha-ha-ha-ha-ha, that's a good one!"
ko: "하-하-하-하-하, 좋아요!"

source: "Ekun, hey, Ekun! What do goblins do when it's time for breakfast?"
ko: "에쿤, 이봐요, 에쿤! 고블린이 아침을 먹을 때 무엇을 하는지 아세요?"

source: "Don't understand. You've been telling odd things all day. Perhaps my Common is not fine enough to understand?"
ko: "이해할 수 없어. 너는 하루 종일 이상한 것들을 말하고 다니는군. 아마 나의 상식이 이해하기에 충분하지 못한건가?"

source: "Used to smile a lot before. For my wife, my daughter. That time is long ago now. That man, who knew how to smile, dead and buried. Someone else is standing here."
ko: "예전에는 많이 웃었지. 내 아내와, 딸과 있는 동안은 말이야. 그 시간은 오래 전의 일이야. 그 남자, 어떻게 웃을 지 알던 사람은, 죽고 묻혀졌어. 여기는 누군가 다른 사람이 서있는 거야."

source: "Understandable. But everyone has own ways to survive. So don't expect me to start… shooting puns instead of arrows."
ko: "이해할 수 있군. 그러나 모든 사람은 각자만의 생존법이 있어. 내가 시작하기를... 화살 대신에 말장난을 쏘는 것을 예상하지 마."

source: "Don't know. They eat meat?"
ko: "모르겠군. 고기를 먹나?"

source: "Some were full of sorrow, sought forgiveness. Others rebelled and sought revenge. They threw curses at the sky, like stones, watch them fall back on their heads. But you seem peaceful. As if you haven't lost faith but found it."
ko: "누군가는 슬픔으로 가득하고, 용서를 구하지. 다른 사람은 분개하고 복수를 구하지. 그들은 하늘에 저주를 마치 돌처럼 던지고는, 그들의 머리에 떨어지기를 바라보고 있지. 그러나 너는 평화로워 보이는군. 한 때 믿음을 잃었지만 찾은 사람처럼."

source: "Worshipping a god tough at times. But how do you live without faith? What do you rely on now?"
ko: "신을 숭배하는 것은 때때로 힘든 일이지. 하지만 너는 어떻게 믿음 없이 살지? 너는 지금 무엇에 의지하지?"

source: "There was priest of Torag who used to say that there two types of people: those who follow the path of their lives with god; and others, who want to ride on god's back. Now it's obvious: there is third type, too. Those whose deity is trying to ride them."
ko: "토락의 한 신부는 나에게 사람에는 두 종류가 있다고 말해주더군: 한 사람은 신과 함께 그들의 삶의 여정을 따라가는 사람이고, 다른 이는 신의 등에 업혀 여정을 떠나기를 원하는 사람이라고. 이제 명백하군: 세 번째 종류의 사람도 있어. 신격이 올라타려는 사람이 말이지."

source: "Everyone chooses their faith on their own. My choice is mine, your choice is yours. Had no intentions to talk about gods. Wanted to learn more about you."
ko: "모든 사람은 그들 자신의 믿음을 선택해. 나의 선택은 나의 것, 너의 선택은 너의 것이야. 신에 관해 이야기할 의도는 없었어. 너에 대해 더 알고 싶었어."

source: "Met other paladins who've lost their faith. You're different from them."
ko: "믿음을 잃어버린 팔라딘들은 만나 봤어. 너는 그들과는 다르군."

source: "You can say so, I suppose. I do not find all these discussions of faith appropriate, but if you wish to know, I shall answer. I have been serving Shelyn since I was a child, but that choice was made for me. The paladins that you were speaking about, they were rejected, while I have freed myself."
ko: "제가 생각하기에, 당신은 그렇게 말할 수 있습니다. 저는 믿음에 관한 적절한 토론을 알지 못합니다만, 당신이 원한다면, 대답해 드리겠습니다. 저는 어린 시절부터 셸린의 신도였습니다만, 그 선택은 만들어진 것이었습니다. 당신이 말씀하신 팔라딘들은, 거절당한 것입니다, 반면 저는 저를 해방시켰습니다."

source: "Many things. My companions-in-arms. My victories. My honor. Sincerely speaking, I feel much easier now, when my self-esteem does not depend on approval of some hypocritical divine aunt!"
ko: "많은 것들이 있습니다. 함께 싸우는 나의 동료들. 나의 승리들. 나의 명예. 진심으로 말씀드리건데, 저는 지금 훨씬 편안합니다, 저의 자존심이 몇몇의 위선적인 신성한 숙모에 의해 승인받을 필요가 없으니까요!"

source: "Ha-ha-ha, that is a clever observation! Thank you, Ekun. You are a decent man. Sincerely speaking, I was worried you would start preaching Torag's faith to me."
ko: "하-하-하, 명석한 관찰입니다! 감사합니다, 에쿤. 당신은 좋은 사람입니다. 진심으로 말씀드리건데, 저에게 토락의 신앙을 설교하지는 않을 지 걱정했습니다."

source: "How so, if I may ask?"
ko: "어떻게 말입니까, 제가 물어봐도 괜찮다면요?"

source: "How, how… Do you want to guess yourself, or should I give you a hint?"{n} Jubilost pulls down the collar of his shirt, revealing the scar below his collarbone.{/n} "An expedition to the Boneyard is such a peculiar thing. No one ever plans it, but everyone goes there anyway, sooner or later."
ko: "저런, 저런... 너가 스스로 생각해볼래, 아니면 내가 힌트를 줘야하나?"{n} 주빌로스트는 그의 윗옷의 깃을 잡아당겨 그의 쇄골 밑의 상처를 보여주었습니다.{/n} "본야드로의 여정은 이상한 것이지. 누구도 계획하지 않지만, 모든 사람은 그곳에 가게 되지, 빠르던 늦던지 간에."

source: "Oh, nothing special, nothing special at all. He just hangs in the sky and grins. Unlike Pharasma — she's the scary one! Fortunately our cleric found me before I'd made a closer acquaintance with her! Are you disappointed?"
ko: "오, 특별한 건 없네, 특별한 건 전혀 없네. 그는 그저 하늘에 매달려 씩 웃고 있지. 파라스마와 달리 - 그녀는 무섭지! 다행히도 우리의 클레릭은 그녀와 가까이 접촉하기 전에 나를 발견했지! 실망스럽나?"
